---
layout: page_dn42
title: SERNET-IX 服务协议
---

# 介绍
---
SERNET-IX 由 Hawkins Sherpherd 运营。SERNET-IX 本身并不提供 DN42 Transit 带宽。SERNET-IX 是一个为存在 SERNET-IX 实例的地区的提供区域性的 DN42 网络流量路由与交换服务的 IXP 。不过，SERNET-IX 也接受跨区域的参与者，如果他的节点所在地区没有 SERNET-IX 的实例的话，那么他便可就近连接到其它区域的 SERNET-IX 实例。（有例外状况，请参见“不支持跨地域连接的区域”一章）

# SERNET-IX 对参与者的要求
---
SERNET-IX 对参与者的要求如下所示：
* a. 参与者必须是 DN42 的一员
* b. 参与者必须至少有一个在 DN42 注册的有效 AS 号码
* c. 参与者必须能够提供充分的信息以证明其对其宣称的 DN42 网络资源的所有权。（比如，使用正确的密钥为明文签名）
* d. 参与者应该具有独立于 SERNET-IX 的 DN42 网络连接
* e. 参与者应能“自给自足”。举例，他们应该能够在自己的基础设施上运作自己的域名区域以及反向区域的权威 DNS 服务器。

# 政策和准则
---
当一个 DN42 网络运作者对此感兴趣并想要加入时，他必须同意该协议的一切内容并满足上述要求。

SERNET-IX 保留在另行通知的情况下单方面更改协议内容的权利。

## SERNET-IX 的宗旨
---
提供“尽力而为”的 DN42 IXP 服务。

## 对等互联
---
与 SERNET-IX 进行对等互联有两种主要方式：
* 在 SERNET-IX 的设施中托管自己的路由器实例
* 加入特定 SERNET-IX 实例的 VPN 网络

## 责任
---
* 每个连接到 SERNET-IX 的参与者都应该采取所有必要的防范措施以确保网络资源不会被滥用，包括 SERNET-IX 和其参与者在内。
* SERNET-IX 不对 SERNET-IX 或其参与者的操作而对参与者造成的损失和损害负责。
* SERNET-IX 不对其参与者所进行的任何违法活动负责。
* 所有的参与者都不得利用 SERNET-IX 来传输与全球范围内公认的犯罪活动相关的网络流量，包括但不限于：
  * 线上黑市
  * 人口贩卖
  * 欺诈
  * 间谍活动
  * 网络攻击
  * 毒品交易
* 所有的参与者都不得滥用 SERNET-IX 和 DN42 的网络资源，任何在 SERNET-IX 发生的滥用行为都是不能容忍的。滥用行为包括但不限于：
  * 向 SERNET-IX 的路由服务器和其它参与者传输大量流量
  * 向 SERNET-IX 的路由服务器发送公网路由
  * 占用 VPN 网络的席位但长时间不在线（一个月以上），在这种情况下 SERNET-IX 可以移除该参与者的 VPN 网络席位。
  * 不与 SERNET-IX 的路由服务器进行对等互联。与 SERNET-IX 的路由服务器进行对等互联是强制性的，如果 BGP 会话从未建立或是长时间掉线（一个月以上），SERNET-IX 可以移除该参与者的 VPN 网络席位。

## 费用
---
认真地说，我还没见过谁在 DN42 网络里提供服务还向他人要钱的。既然大家都那么做，那么我也这么做。我们在这里就是因为我们是一群没有那么多钱去拥有大量的公网资源但却想要扮演网络运作者的网络爱好者。

## 服务中止和断线
---
* SERNET-IX 保留对任何违反上文提到的政策和准则的参与者中止服务或断线的权利。

# 不支持跨地域连接的区域
---
由于这些区域存在的跨区域连接性问题（或更大范围的连接性问题），SERNET-IX 不接受：
* 来自这些区域的节点连接其它区域的 SERNET-IX 实例
* 这些区域的 SERNET-IX 实例到其它区域的节点的连接

## 不支持跨地域连接的区域列表
---
* 中国大陆地区（如果你一定要那么做，你必须在中国大陆有一个可用的 IP 地址以让 VPN 网络将你识别为来自中国大陆的用户，就好像你的节点真的在中国大陆一样。包括海南省，虽然从地理上讲它也不是大陆的一部分。）
* 中东地区（单独列出的例外情况除外）
* 俄罗斯联邦远东地区（单独列出的例外情况除外）
* 非洲（单独列出的例外情况除外）
* 南美（单独列出的例外情况除外）
* 关岛
* 古巴
* 朝鲜民主主义人民共和国（朝鲜，北朝鲜）
* 南极洲
* 太空中的任何人造物体（举例，国际空间站）
* 水星
* 金星
* 月球
* 火星
* 木星
* 土星
* 天王星
* 海王星
* 冥王星
* 其它位于太阳系的卫星
* 太阳系之外的任何地方
* 2020年代之前的地球

## 例外情况
---
暂无。

# 申请
---
如果你决定要加入 SERNET-IX，请向我发送带有如下所需信息的邮件给[我](contact.html)。我会在接受到这个邮件后发送带有建立连接所需信息的邮件给你。如果你有任何问题，请尽管和[我](contact.html)联系。在某些情况下我可能会要求你提供附加的信息以证明你对你宣称的 DN42 网络资源的所有权。

申请需要提供的信息：
* 你的 AS 号码（必须是个有效的 DN42 AS 号码。）
* 节点标识（你与 SERNET-IX 互联所用的节点的名字，由你自己决定。）
* 想要连接的 SERNET-IX 运作区域（可选择的运作区域参见“[SERNET-IX](ix.html)”）
* Zerotier Node ID (只在你想要进行互联的 SERNET-IX 区域网络使用 Zerotier 时会用到。)